# Відкриття рахунку в банку

## Як відкрити рахунок у Албанському банку для українця?

- ОTP - не так давно допомагав відкрити хлопцю у якого був контракт на житло і причина для відкриття -
  він їхав працювати за межі Албанії з робочим контрактом. В минулому році відкривали люди і
  Райффайзен і в ОТП без особливих формальностей, зараз змінилося на гірше - можуть відмовити.
- Раффайзен зараз тільки з внж. Навіть якщо є бізнес рахунок.
- В Албанії нерезидентам країни, вже практично неможливо відкрити рахунки,а якщо і відкриють,то рух
  коштів заблокують при/після першої операції, до того моменту, поки власник рахунку не отримає ВНЖ і
  відповідно через 6 місяців більшість з них вже будуть вважатися резидентами Албанії.
  Але в ціх питаннях дуже багато індивідуальних моментів і кожен випадок треба розглядати окремо.

## Чи можна відкрити рахунок без ВНЖ?

- Можете! Як що в вас буде договір оренди завірена нотаріусом. UnionBank.
- UnionBank. Заходила туди в пятницю, сказали тільки з резиденс пермітом.
- Открывал где то месяц назад, с ноториальным договором аренды жилья, без резиденс пермит. Может
  стоит попробовать в другом отделении банка. Кстати, открывал во Влере.
- Буквально зараз юристи що займаються внж сказали що юнион банк відкриває, й нібито не тільки він,
  але не всі відділення.
- Зайдіть до відділення Юніон і спитайте, але краще мати хоча б не нотаріальний контракт
  оренди( зазвичай несуть річний контракт для цього), щоб вони мали змогу вписати адресу у відповідне
  поле клієнтської форми.