# Мобільний зв'язок

## Водафон можно купить в любом ларьке или там определенные магазины? Нужны ли какие-то документы для покупки карточки?

- Вводите на гугл картах vodafone \ OneAlbania и вам покажутся салоны на карте, идёте в ближайший с
  паспортом и покупаете стартовый пакет.  
  Единственное, к чему нужно быть готовыми сразу - моб. связь здесь сильно дороже нашей, я плачу +-
  700 грн.  
  Если будете как и я покупать One - есть приложение MyOne - там можно проверять баланс, управлять
  тарифными пакетами и пополнять счёт.

## Порадьте мобільного оператора. Чи можна купити картку в аеропорту? І яку саме, щоб був хороший інтернет?

<note>
В аеророрті два оператори, і обидва ломлять ціни за сімки вдвічі дорожчі ніж у відділеннях в Тірані.
</note>

- В додатку водафон дає 3Гб не раз на місяць (в мене не контракт), а раз на поповнення на 500 лек,
  точніше, від 500 лек.  
  Я користуюсь наступною схемою: поповнила 500 лек -> нарахувало 3Гб, термін дії їх місяць. Пакет не
  купую, просто ті кошти лежать на сімці. Витратила 3ГБ -> поповнила ще 500 лек, і далі по схемі.
  Накопичилося 2000 лек і витратила всі бонуси - купую пакет за 2000 лек.  
  Це мій резервний інтернет, але витрачаю багато. Хто економний, можна і дешевші пакети, або тих 3Гб
  вистачить на місяць...
- Я так само користуюсь- попвнюю на 500 лек і отримую 3 гігабайти бонус, бо інтернет для оплати на
  касі та карт в основному, якщо передбачається , що використаю багато трафіку за день, то за 150лек
  купую безлім на добу, його можна також роздавати.
- У водафона ще е-сімка є якшо що, зручно. Тут можете подивитися тарифи:
  https://www.vodafone.al/paketa-dhe-oferta/paketat/
- У мене водафон теж, немає ніяких проблем.  
  У деяких знайомих албанців мобільний оператор one, я не користувалася, але знаю що часто бувають
  проблеми.  
  Єдина проблема яка в мене була з водафон, це те що іноді в них не працює система і не можна
  поповнити рахунок, але це буквально на пару годин, а потім вони все налагоджують (за майже 1,5 роки
  траплялось двічі-тричі максимум).
- У свій час користувався лайфхаком з добовим безлімітним інтернетом від Vodafone - в їх додатку
  можна купити за 150 лек та активувати безлімітний інтернет на 24 години.  
  Я таким чином дивився серіали і фільми прямо з телефону, користуючись мобільним інтернетом і це
  було в принципі дуже вигідно та порівняно зручно.

## Як скоро вам активували сім карту водафону? Дві години чекаю
- Часа через 4 аж активировалась.
- У меня сразу активировалась.

## Можно ли албанский водафон пополнить с моно банка? И как активировать заново пакет услуг после пополнения?

- Можна, але складно. Через сайт водафон пробуйте, краще з компа. І не завжди проходить оплата,
  система часто висить. Але пробуйте, як набридне, то зайдете в найближчий водафон і за 2 хв все
  зроблять вам.
- Я пробувала, але зафейлила на моменті активації послуг, тому всі гроші вилетіли в трубу
  моментально.
- Поповнюється робочими кредитками будь-якого банку без проблем. Так дійсно, застосунок Водафон
  Албанія не найкращий, але останнім часом більш стабільний. Щоб не втрачати гроші при виборі пакета
  послуг робіть вибір коли інтернет підключений до wifi (наприклад вдома, або в кав'ярні). Плануєте
  залишатись надовго - перейдіть на контракт 18 місяців... штрафні санкції за дострокове розірвання,
  якщо не помиляюсь 5000 лек. Ці гроші зекономите вже за 10 місяців контрактного періоду (принаймні в
  мене так "зрослося", можете порахувати бо контрактні опції змінюються час від часу). Після кожного 10
  числа місяця приходить рахунок (бачите суму в застосунку, яку там і оплачуєте онлайн, карткою або у
  відділеннях)

## Якщо в One поповнювати рахунок через додаток карткою, то при оплаті пакету за 600 лек на 6Гб дарують ще 3Гб безкоштовно

- Я перешел с водафона потому что в One хотя бы иногда можно пополнить картой через приложение и
  скорость интернета в моем районе намного лучше в One.
- У місцевого водафона щоб поповнити карткою, треба шукати десь по чатам телеграму якусь хакнуту
  версію їх додатку і ставити її на свій страх і ризик. У One все просто працює