# Перебування в Албанії

## Скільки можна знаходитись в Албанії?

- Стільки, скільки дозволятиме влада Албанії, поки що дозвіл подовжено до 18 березня 2025.

https://albania.mfa.gov.ua/news/uryad-ra-prijnyav-rishennya-shchodo-ukrayinciv

Перейшовши за посиланням, звернуіть увагу на РІШЕННЯ №124 від 06.03.2024 Ради міністрів «Про
визначення строку в’їзду та перебування громадян України в Республіці Албанія», зі змінами, вираз «...
2 (два) роки... » замінено на «... 3 (три) роки...»

Хтось каже, що 3 роки з моменту в'їзду, а хтось - що до певної дати (наразі це березень 2025, але до
  цього вже декілька разів продовжували).

Проведіть аналогію з дозволами тимчасового захисту в країнах Євросоюзу- перебування визначається
  кінцевим законодавчим терміном, який періодично подовжують, а не часом в'їзду особи до країни...

Скидаю те, що знайшла для себе - щодо перебування тут:

<a href="https://www.facebook.com/100071710445316/posts/pfbid0pYSJzbKWWLEGJRtERjpSTtg72UyrQGwC9DGnd">Тут</a> Посольство України в Албанії в коментарях під постом відповідає, що 3 роки рахуються від дати
прийняття рішення (тобто граничний термін перебування зараз для всіх до 18 березня 2025 року), а не
від дати в'їзду певного громадянина на територію Албанії.

За роз'ясненнями щодо формулювань, то до міграційної служби вже зверталися пару разів, і вони вже
давали пояснення.

Якщо ж вам треба пояснення на питання "коли ви примете продовження закону" - навряд чи вам хтось
відповість.

Вам міграційна служба відповіді не дасть, сенсу немає йти.

Продовжити термін перебування може лише рада міністрів Албанії за рахунок свого рішення. А вона
має втілити відповідну директиву ЄС. Як і було попередні 2 роки. Тому поки немає рішення РМ вам ні міграційна ні прикордонна служби, ні поліція не дадуть відповідь.

## Тобто, розраховувати приїхати до Албанії через кілька місяців, зняти житло довгостроково і залишитись на рік - ризикова справа?

Громадяни України можуть вільно перебувати в Албанії до 18 березня 2025 року. Далі - 90 днів
стандартного безвізу.

Рівень ризику такий самий як і в будь-якій іншій країні, яка дає прихисток. Кожен раз цю дату переносять.
